# Kudalf.github.io

## 周逸凡 1700016901

## 1.作业1

### 作业1描述

邓小平深刻影响了中国历史和世界历史的走向，也改变了每一当代中国人的命运。解读邓小平的政治生涯及其行为逻辑，就是解读当代中国，解读个人命运背后的历史变局。
《邓小平时代》一书是哈佛大学傅高义教授倾十年心力完成的权威巨著，书中涵盖了中美建交、改革开放、香港问题、南方视察等重大议题。马克思曾经说过，人是社会关系的总合，我们通过分析在邓小平同志的传记中出现的人物频数，能够看到在邓小平的政治生涯乃至整个人生中，与他关系最为密切、影响最大的人物（基于傅高义的学术视角），从而丰富我们对于邓小平的思想与行为之缘由的理解。

与邓小平关系最为密切的人物是毛泽东；然后十到十二届的中央委员会的成员中，华国锋、胡耀邦、陈云、赵紫阳、周恩来、叶剑英、李先念、汪东兴分别位列2-8和23，汪东兴只担任了两年常委，故影响力排名靠后。在前10名中，持保守倾向的邓力群在党内与邓小平有过一定的摩擦，排在第9为；万里在其在任的第七届全国人大常委会的五年间在经济立法上做出了杰出贡献，排名第10。
与邓小平关系最为密切的外国人物分别是美国总统吉米卡特、国务卿基辛格、国家安全顾问布热津斯基、驻华联络处主任伍德·科克、美国总统乔治·布什、国务卿万斯等，都是与1979年中美正式建交密切关联的重要人物。另外，英国首相撒切尔与邓小平在香港回归的议题上也有相当的历史影响。


### [作业1链接][1]


## 2.作业2

### 作业2描述

现今世界各国经济联系紧密，形成了经济全球化格局，通讯对于各国经贸、交流都是不可或缺的，海底光缆的重要性不言可喻。2017年索马里集装箱船意外弄断了海底光纤电缆，造成索马里长达半个多月的大面积网络瘫痪，损失达1.5亿美元。目前全球海底光缆线路达475条，除南极洲外，总长达90万公里，世界超过90%的跨国数据传输，都由海底光缆承担。

中国接入的主要线路有：
* EAC-C2C，是一组连通东亚地区国家的海底光缆网络，铺设于2002年，全长36500km，途径青岛、上海、香港、台北等地，为东亚地区性主要光缆网络。
* TPE，即跨太平洋快速海缆，为连接中国大陆、台湾、韩国、日本和美国的一条海底通信电缆。铺设于2008年，全长17000km，这是第一条直连中国和美国的新一代海底光纤电缆，设计流量高达每秒5.12Tbit。途径华盛顿、东京、上海等地。
* SeaMeWe-3，又称亚欧3号国际海底光缆，2000年底建成，是全世界连接区域最长的海底光缆。海缆全长39000km，连接东亚、东南亚、南亚、中东、欧洲，途径香港、新加坡、孟买、迪拜、里斯本等地。



### [作业2链接][2]


## 3.作业3

### 作业3描述

为促进东中西部均衡发展，推进基本公共服务均等化，每年中央财政会拨出一笔巨额资金分给地方，这被称为转移支付（含中央对地方税收返还）。这笔补贴对中西部欠发达地区非常重要，也是不少地方发展经济的本钱。

地方拿到的中央转移支付资金越多，占自有财力的比重越大，说明越依赖中央财政。

将各省份2018年获得转移支付资金与地方一般公共预算相比，可以看出地方依赖中央财政的轻重。这一占比最高的是西藏（764%）；其次是青海（449%）；甘肃和黑龙江超过200%；宁夏、新疆、吉林、广西、贵州、云南、内蒙古、四川、湖南、河南、陕西、海南、江西、安徽14个省份超过100%；其余省份占比低于100%，其中江苏、北京、浙江、广东、上海低于20%，上海占比只有9%。



### [作业4链接][4]

## 3.作业4

### 作业4描述

新中国成立70年间，财政收入从62亿元增至约26万亿元，增长4100多倍；财政支出则从68亿元增至约30万亿元，增长了4400多倍。国家财力逐步增强是经济发展的结果；政府有强大财力是政府治理能力的基础。

近年来，政府强调新常态经济增长，为企业减税，税收占政府收入比重减少。

但另一方面，地方卖地收入是地方政府非常重要的财力，近些年房价上涨带动土地出让价格攀升，直接驱动卖地收入大幅上涨。


### [作业4链接][4]



[1]: https://kudalf.github.io/geo_line_plane.html
